falando agora, um pouquinho sobre o despacho de exportação, né?
Então,
relembrando que o despacho eh é esse procedimento onde
é verificado a exatidão dos dados declarados do exportador,
né?
Então basicamente é quando eh tudo aquilo que que o exportador, né eh ele declarou,
Dentro da sua declaração de exportação é quando é verificado, né? Existem,
eh operações onde essa análise, aquilo que eu falei lá atrás do escrutínio, né,
o escrutínio ele pode ser maior.
É onde eh, por alguma razão, seja por conta do tipo de produto,
seja por conta do do exportador, seja por conta, eh do do país de destino,
da mercadoria, né?
Pode ser que, por alguma razão, aquela carga, aquela, aqueles dados,
eles sejam eh analisados inspecionados.
De forma, eh mais detalhada, né?
Mas se é o processo de despacho, é quando essa exatidão ela é verificado, né?
Se aquilo que foi declarado é efetivamente eh aquilo que está sendo eh despachado,
né?
Então, toda a mercadoria destinada ao exterior, incluindo a exportada,
está sujeita ao despacho de exportação, com exceções, né, do que tá previsto em lei,
Então vamos passar aqui bem rapidamente alguns termos que são importantes, né?
Pra que vocês se familiarizem, né? E lembrando aqui o seguinte, né?
O o processo, um novo processo de exportação pessoal?
Eh, ele já tá cem por cento implementado.
Como eu disse,
a Declaração Única de Exportação ela foi implementada
em em dois mil e dezessete a do.
Ela foi regulamentada também neste ano, né?
Então,
inclusive já existe um manual disponível A
gente vai disponibilizar aqui pra vocês.
Um q pra vocês baixarem o manual, né?
Da receita Federal eh com todas as informações referentes aos campos,
né Pra você eh elaborar a sua declaração única, de exportação, né?
E é por isso que a gente vai passar alguns dos termos e definições no caso da do Inpe,
que a gente vai ver daqui a pouco, né?
A do Inpe, Ela ainda está em implementação, né?
Então tudo eu vou trazer aqui pra vocês, né? Em primeira mão é com base.
Eh nos eh webinário nos seminários, nos documentos que estão sendo,
eh simultaneamente.
Agora, nesse momento liberados, né?
Nas discussões que a gente vem tendo ao longo dos anos?
Isso porque ainda não há um manual definitivo, né?
Da Declaração Única de Importação, Então,
a proposta aqui é que a gente construa que a gente
construa junto com vocês esse manual da Declaração Única de Importação,
mas voltando para a doe,
vamos aqui passar alguns termos e definições que serão importantes quando
a gente for fazer a nossa simulação no Portal Único.
Então o declarante quem é o declarante responsável por apresentar
a doe e promover o despacho em nome próprio,
se exportador ou de terceiro, se contratado pra isso, né?
Então, nesse caso,
o declarante vai ser o exportador se ele estiver
fazendo a chamada exportação por conta própria ou a,
por exemplo, caso eu esteja fazendo a operação indireta despacho domiciliar,
realizado em local solicitado pelo exportador,
fora do recinto aduaneiro e sob sua sob sua responsabilidade,
então é quando o despacho ele é realizado em algum outro lugar que não seja ali.
Portanto, a área alfandega o recinto alfandegado exportador,
qualquer pessoa que promova a saída da mercadoria do do território aduaneiro,
exportação própria A gente já falou o declarante.
Ele é o próprio exportador. Exportação por meio do operador de remessa expressa.
Então a gente já falou que o declarante é a empresa de transporte expresso,
como a gente já falou Os Correios, por exemplo, contratado pelo exportador,
pra pequenos embarques, embarques de amostra,
exportação por conta e ordem de terceiro novamente é aquela do eh apresentada
eh e promovida por uma pessoa jurídica que é contratada muitas vezes,
né, que é contratada pra essa atividade pra fazer a chamada exportação indireta,
né?
Eh
exportação consorciada promovida por dois ou mais
exportadores com base em uma única doe,
Então é um consórcio.
Então né?
São dois exportadores que eh, através de uma única doe eh realizam a exportação,
referência única de carga.
Isso é importante.
É um campo que consta também na do e lá eh no momento que você vai fazer a declaração,
né?
O identificador único, pra o controle de armazenagem e movimentação de carga, né?
Referência única de carga Carga master, né? O M Hulk que é o identificador único.
Neste caso, pra controle de cargas consolidadas, pra exportado, exportação, né?
Então são algumas das terminologias recepção de carga.
Então, informa sobre cargas recebidas para despacho,
despacho ou em trânsito aduaneiro de exportação, né?
Então, quando a carga ela tá em recepção? Quando a carga é ela, é recebida, né?
Então você tem ali a recepção de carga, E aí você recebe as informações, né? Eh
pra o despacho Entrega da carga informação sobre cargas
entregues ao outro interveniente Então é efetivamente a carga.
Ela foi entregue, chegou lá no destino, eh final!
Consolidação de carga ou agrupamento de cargas, né?
Eh UNE de cargas seria, portanto, o acionamento.
Volumes soltos Ah, de uma carga eh em uma ou mais unidade de carga
E, por fim um manifesto de embarque.
Informação sobre cargas transportadas ou a serem transportadas para o exterior,
né?
Nós temos também o sistema comunitário logístico.
Nesse caso, esse sistema comunitário, logístico ele é,
Eh esse sistema que otimiza e
coordena processos operacionais da cadeia logística,
né?
A gente tem uma verba do embarque, isso é muito importante,
Tá a verba da chamado a ver ação da due.
Ela é muito importante.
A verba da due é basicamente um momento em que para todos os fins, ali,
a exportação é finalizada.
Ela aconteceu de fato, então, a confirmação da saída dos bens exportados do país.
O evento quando a gente chama do evento é o registro eletrônico
de uma ação ou situação relacionada com a nota fiscal eletrônica.